Определение пространств состояний и действий и функции вознаграждения

Мы предполагаем, что в нашей среде есть контейнер размером len_edges = (lx,ly,lz), где каждая запись представляет собой длину контейнера на соответствующей оси координат. Для простоты мы рассматриваем только случай контейнера, который загружается сверху.

Кроме того, мы предполагаем, что агенту видно только количество num_incoming_boxes ящиков, соответствующие размеры которых хранятся в массиве box_sizes. Агент должен выбрать коробку и ее местоположение для упаковки.

Пространство состояний

Мы используем словарь state observation_space с ключами height_map и incoming_box_sizes для хранения состояния среды.

Двумерный массив, содержащийся в ключе height_map, имеет форму (lx,ly) и представляет вид контейнера сверху, где height_map[i,j] - это максимальная высота прямоугольника, занимающего любую точку формы в контейнере. Карта высот является объектом типа spaces. Многодискретный с формой (lx,ly) и содержащий целые числа в диапазоне [0,z).

Массив, содержащийся в ключе incoming_box_sizes, является объектом типа spaces. Многодискретный с формой (num_incoming_boxes,3) и содержит размеры упаковываемых ящиков.

Пространство действий

Для пространства действий мы будем использовать словарь action_space с ключами box_index и position для хранения действия.

Ключ box_index является объектом типа spaces. Дискретный, содержащий целочисленные значения в [0,num_incoming_boxes). Двумерный массив, хранящийся в позиции ключа, представляет позицию коробки, подлежащей упаковке. Обратите внимание, что указаны только две координаты, потому что, когда агент помещает поле в положение (i,j), крайний нижний левый угол поля будет находиться в положении (i,j,k), где значение k третьей координаты выбирается автоматически, то есть коробка устанавливается либо на уже существующую коробку в этом положении, либо на дно контейнера.

На данный момент мы предполагаем, что агент может поместить коробку в положение (i,j) только в том случае, если нижняя грань коробки полностью поддерживается (под коробкой нет пустого пространства) и что никакая коробка не может быть помещена под существующую коробку. Мы автоматически проверяем все возможные местоположения, удовлетворяющие этим условиям для данной коробки.

Функция вознаграждения

Функция вознаграждения, предоставляемая агенту в конце каждого шага, будет определяться тем, насколько плотно коробки упакованы в контейнер. Мы все еще изучаем, как это измерить.
